Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:MOON_SNAIL
source: [TLCM_NOUN:shell:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:殻:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:껍데기:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:壳:SINGULAR]

# CREATURE:MOON_SNAIL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:MOON_SNAIL_MAN
source: [CASTE_NAME:moon snail man:moon snail men:moon snail man]
ja: [CASTE_NAME:タマガイ男:タマガイ男:タマガイ男の]
ko: [CASTE_NAME:수컷 옆줄구슬우렁이인간:수컷 옆줄구슬우렁이인간들:수컷 옆줄구슬우렁이인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:玉螺男:玉螺男:玉螺男]

# CREATURE:MOON_SNAIL_MAN
source: [CASTE_NAME:moon snail woman:moon snail women:moon snail woman]
ja: [CASTE_NAME:タマガイ女:タマガイ女:タマガイ女の]
ko: [CASTE_NAME:암컷 옆줄구슬우렁이인간:암컷 옆줄구슬우렁이인간들:암컷 옆줄구슬우렁이인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:玉螺女:玉螺女:玉螺女]

# CREATURE:MOON_SNAIL_MAN
source: [NAME:moon snail man:moon snail men:moon snail man]
ja: [NAME:タマガイ男:タマガイ男:タマガイ男の]
ko: [NAME:옆줄구슬우렁이인간:옆줄구슬우렁이인간들:옆줄구슬우렁이인간]
zh_hans: [NAME:玉螺人:玉螺人:玉螺人]

# CREATURE:MOON_SNAIL_MAN
source: [DESCRIPTION:A colorful person with the head and shell of a moon snail.]
ja: [DESCRIPTION:タマガイの頭と殻を持ったカラフルな人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:옆줄구슬우렁이의 머리와 껍데기를 가진 인간]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着月亮蜗牛脑袋并背着蜗牛壳的色彩斑斓的人。]

# CREATURE:GIANT_MOON_SNAIL
source: [NAME:giant moon snail:giant moon snails:giant moon snail]
ja: [NAME:巨大タマガイ:巨大タマガイ:巨大タマガイの]
ko: [NAME:거대 옆줄구슬우렁이:거대 옆줄구슬우렁이들:거대 옆줄구슬우렁이]
zh_hans: [NAME:巨玉螺:巨玉螺:巨玉螺]

# CREATURE:GIANT_MOON_SNAIL
source: [CASTE_NAME:giant moon snail:giant moon snails:giant moon snail]
ja: [CASTE_NAME:巨大タマガイ:巨大タマガイ:巨大タマガイの]
ko: [CASTE_NAME:거대 옆줄구슬우렁이:거대 옆줄구슬우렁이들:거대 옆줄구슬우렁이]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨玉螺:巨玉螺:巨玉螺]

# CREATURE:GIANT_MOON_SNAIL
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the shape of a moon snail.]
ja: [DESCRIPTION:タマガイの姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:구슬우렁의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的月亮蜗牛怪。]

# CREATURE:GIANT_MOON_SNAIL
source: [PREFSTRING:predatory nature]
ja: [PREFSTRING:獰猛]
ko: [PREFSTRING:포식 특성]
zh_hans: [PREFSTRING:掠夺的天性]

# CREATURE:GIANT_MOON_SNAIL
source: [PREFSTRING:striking coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やかな体色]
ko: [PREFSTRING:강렬한 색감]
zh_hans: [PREFSTRING:引人注目的花纹]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [DESCRIPTION:A tiny brown bug known for its powerful poison.]
ja: [DESCRIPTION:強い毒を持った、茶色の小さなクモだ。]
ko: [DESCRIPTION:강력한 독이 있다고 알려진 작은 갈색 벌레.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种因其强大的毒素闻名的小型棕色虫子。]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [NAME:brown recluse spider:brown recluse spiders:brown recluse spider]
ja: [NAME:ドクイトグモ:ドクイトグモ:ドクイトグモの]
ko: [NAME:갈색은둔거미:갈색은둔거미들:갈색은둔거미]
zh_hans: [NAME:棕色遁蛛:棕色遁蛛:棕色遁蛛]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [CASTE_NAME:brown recluse spider:brown recluse spiders:brown recluse spider]
ja: [CASTE_NAME:ドクイトグモ:ドクイトグモ:ドクイトグモの]
ko: [CASTE_NAME:갈색은둔거미:갈색은둔거미들:갈색은둔거미]
zh_hans: [CASTE_NAME:棕色遁蛛:棕色遁蛛:棕色遁蛛]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [PREFSTRING:venomous bite]
ja: [PREFSTRING:毒の噛みつき]
ko: [PREFSTRING:독 물기]
zh_hans: [PREFSTRING:毒咬]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen brown recluse spider venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_NAME:ALL_SOLID:冻结的褐皮花蛛毒液]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen brown recluse spider venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:冻结的褐皮花蛛毒液的]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_NAME:LIQUID:brown recluse spider venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_NAME:LIQUID:褐皮花蛛毒液]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_ADJ:LIQUID:brown recluse spider venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:LIQUID:褐皮花蛛毒液的]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_NAME:GAS:boiling brown recluse spider venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_NAME:GAS:沸腾的褐皮花蛛毒液]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling brown recluse spider venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したドクイトグモの毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 갈색은둔거미 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:GAS:沸腾的褐皮花蛛毒液的]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [SYN_NAME:brown recluse spider bite]
ja: [SYN_NAME:ドクイトグモの噛みつき]
ko: [SYN_NAME:갈색은둔거미 물기]
zh_hans: [SYN_NAME:褐皮花蛛咬]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [VERMIN_BITE:1:bitten:]
ja: [VERMIN_BITE:1:噛みついた:]
ko: [VERMIN_BITE:1:물린:]
zh_hans: [VERMIN_BITE:1:咬:]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:皮殻:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:甲壳质:SINGULAR]

# CREATURE:SPIDER_BROWN_RECLUSE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [CVCT_TARGET:brown recluse spider]
ja: [CVCT_TARGET:ドクイトグモ]
ko: [CVCT_TARGET:갈색은둔거미]
zh_hans: [CVCT_TARGET:褐皮花蛛]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:brown recluse spider man]
ja: [CVCT_REPLACEMENT:ドクイトグモ男]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:갈색은둔거미인간]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:褐皮花蛛人]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [CASTE_NAME:brown recluse spider man:brown recluse spider men:brown recluse spider man]
ja: [CASTE_NAME:ドクイトグモ男:ドクイトグモ男:ドクイトグモ男の]
ko: [CASTE_NAME:수컷 남갈색은둔거미인간:수컷 갈색은둔거미들:수컷 갈색은둔거미]
zh_hans: [CASTE_NAME:棕色遁蛛男:棕色遁蛛男:棕色遁蛛男]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [CASTE_NAME:brown recluse spider woman:brown recluse spider women:brown recluse spider woman]
ja: [CASTE_NAME:ドクイトグモ女:ドクイトグモ女:ドクイトグモ女の]
ko: [CASTE_NAME:암컷 갈색은둔거미인간:암컷 갈색은둔거미인간들:암컷 갈색은둔거미인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:棕色遁蛛女:棕色遁蛛女:棕色遁蛛女]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [NAME:brown recluse spider man:brown recluse spider men:brown recluse spider man]
ja: [NAME:ドクイトグモ男:ドクイトグモ男:ドクイトグモ男の]
ko: [NAME:갈색은둔거미인간:갈색은둔거미인간들:갈색은둔거미인간]
zh_hans: [NAME:棕色遁蛛人:棕色遁蛛人:棕色遁蛛人]

# CREATURE:BROWN_RECLUSE_SPIDER_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and arms of a brown recluse spider.]
ko: [DESCRIPTION:갈색은둔거미의 머리와 다리를 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着褐皮花蛛脑袋和触肢的人。]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [CVCT_TARGET:brown recluse spider]
ja: [CVCT_TARGET:ドクイトグモ]
ko: [CVCT_TARGET:갈색은둔거미]
zh_hans: [CVCT_TARGET:褐皮花蛛]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant brown recluse spider]
ja: [CVCT_REPLACEMENT:巨大ドクイトグモ]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 갈색은둔거미]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:巨褐皮花蛛]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [NAME:giant brown recluse spider:giant brown recluse spiders:giant brown recluse spider]
ja: [NAME:巨大ドクイトグモ:巨大ドクイトグモ:巨大ドクイトグモの]
ko: [NAME:거대 갈색은둔거미:거대 갈색은둔거미들:거대 갈색은둔거미]
zh_hans: [NAME:巨棕色遁蛛:巨棕色遁蛛:巨棕色遁蛛]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [CASTE_NAME:giant brown recluse spider:giant brown recluse spiders:giant brown recluse spider]
ja: [CASTE_NAME:巨大ドクイトグモ:巨大ドクイトグモ:巨大ドクイトグモの]
ko: [NAME:거대 갈색은둔거미:거대 갈색은둔거미들:거대 갈색은둔거미]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨棕色遁蛛:巨棕色遁蛛:巨棕色遁蛛]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the shape of a brown recluse spider.]
ja: [DESCRIPTION:ドクイトグモの姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:갈색은둔거미의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的褐皮花蛛怪。]

# CREATURE:GIANT_BROWN_RECLUSE_SPIDER
source: [PREFSTRING:venomous bite]
ja: [PREFSTRING:毒の噛みつき]
ko: [PREFSTRING:독 물기]
zh_hans: [PREFSTRING:毒咬]

# CREATURE:SNAIL
source: [DESCRIPTION:A tiny land mollusk with a large shell.]
ja: [DESCRIPTION:大きな殻を背負った、小さな陸生軟体動物だ。]
ko: [DESCRIPTION:커다란 껍데기를 가진 작은 육지 연체 동물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个有着大壳的小型陆地软体动物。]

# CREATURE:SNAIL
source: [NAME:snail:snails:snail]
ja: [NAME:カタツムリ:カタツムリ:カタツムリの]
ko: [NAME:달팽이:달팽이들:달팽이]
zh_hans: [NAME:蜗牛:蜗牛:蜗牛]

# CREATURE:SNAIL
source: [CASTE_NAME:snail:snails:snail]
ja: [CASTE_NAME:カタツムリ:カタツムリ:カタツムリの]
ko: [CASTE_NAME:달팽이:달팽이들:달팽이]
zh_hans: [CASTE_NAME:蜗牛:蜗牛:蜗牛]

# CREATURE:SNAIL
source: [PREFSTRING:shells]
ja: [PREFSTRING:殻]
ko: [PREFSTRING:껍질]
zh_hans: [PREFSTRING:壳]

# CREATURE:SNAIL
source: [TLCM_NOUN:shell:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:殻:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:껍데기:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:壳:SINGULAR]

# CREATURE:SNAIL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SNAIL_MAN
source: [NAME:snail man:snail men:snail man]
ja: [NAME:カタツムリ男:カタツムリ男:カタツムリ男の]
ko: [NAME:달팽이인간:달팽이인간들:달팽이인간]
zh_hans: [NAME:蜗人:蜗人:蜗人]

# CREATURE:SNAIL_MAN
source: [CASTE_NAME:snail man:snail men:snail man]
ja: [CASTE_NAME:カタツムリ男:カタツムリ男:カタツムリ男の]
ko: [CASTE_NAME:수컷 달팽이인간:수컷 달팽이인간들:수컷 달팽이인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:蜗男:蜗男:蜗男]

# CREATURE:SNAIL_MAN
source: [DESCRIPTION:A creature with the shape of a man, but with stalks for eyes, and a great shell on its back.]
ja: [DESCRIPTION:人間の形をしているが、目柄と大きな殻を背負った生物。]
ko: [DESCRIPTION:사람의 모습을 한 생물체, 하지만 더듬이 같은 눈과 거대한 등껍질을 가지고 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着茎状眼睛并驮着一个巨大的壳的人形生物。]

# CREATURE:GIANT_SNAIL
source: [NAME:giant snail:giant snails:giant snail]
ja: [NAME:巨大カタツムリ:巨大カタツムリ:巨大カタツムリの]
ko: [NAME:거대 달팽이:거대 달팽이들:거대 달팽이]
zh_hans: [NAME:巨蜗:巨蜗:巨蜗]

# CREATURE:GIANT_SNAIL
source: [CASTE_NAME:giant snail:giant snails:giant snail]
ja: [CASTE_NAME:巨大カタツムリ:巨大カタツムリ:巨大カタツムリの]
ko: [CASTE_NAME:거대 달팽이:거대 달팽이들:거대 달팽이]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨蜗:巨蜗:巨蜗]

# CREATURE:GIANT_SNAIL
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the form of a snail.]
ja: [DESCRIPTION:カタツムリのような姿の巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:달팽이의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的蜗牛怪。]

# CREATURE:GIANT_SNAIL
source: [PREFSTRING:shells]
ja: [PREFSTRING:殻]
ko: [PREFSTRING:껍질]
zh_hans: [PREFSTRING:壳]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [DESCRIPTION:A tiny, brightly-colored lizard.]
ja: [DESCRIPTION:茶色の小さなトカゲだ。
ko: [DESCRIPTION:밝은 색을 가진 작은 도마뱀.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种色彩鲜艳的小型蜥蜴。]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [NAME:leopard gecko:leopard geckos:leopard gecko]
ja: [NAME:ヤモリ:ヤモリ:ヤモリの]
ko: [NAME:표범 도마뱀붙이:표범 도마뱀붙이들:표범 도마뱀붙이]
zh_hans: [NAME:豹纹壁虎:豹纹壁虎:豹纹壁虎]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [CASTE_NAME:leopard gecko:leopard geckos:leopard gecko]
ja: [CASTE_NAME:ヤモリ:ヤモリ:ヤモリの]
ko: [CASTE_NAME:표범 도마뱀붙이:표범 도마뱀붙이들:표범 도마뱀붙이]
zh_hans: [CASTE_NAME:豹纹壁虎:豹纹壁虎:豹纹壁虎]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やか]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:皮膚:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:GECKO_LEOPARD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:LEOPARD_GECKO_MAN
source: [CASTE_NAME:leopard gecko man:leopard gecko men:leopard gecko man]
ja: [CASTE_NAME:ヤモリ男:ヤモリ男:ヤモリ男の]
ko: [CASTE_NAME:표범 도마뱀붙이 인간:표범 도마뱀붙이 인간들:표범 도마뱀붙이 인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:豹纹壁虎男:豹纹壁虎男:豹纹壁虎男]

# CREATURE:LEOPARD_GECKO_MAN
source: [CASTE_NAME:leopard gecko woman:leopard gecko women:leopard gecko woman]
ja: [CASTE_NAME:ヤモリ女:ヤモリ女:ヤモリ女の]
ko: [CASTE_NAME:암컷 표범 도마뱀붙이 인간:암컷 표범 도마뱀붙이 인간들:암컷 표범 도마뱀붙이 인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:豹纹壁虎女:豹纹壁虎女:豹纹壁虎女]

# CREATURE:LEOPARD_GECKO_MAN
source: [NAME:leopard gecko man:leopard gecko men:leopard gecko man]
ja: [NAME:ヤモリ男:ヤモリ男:ヤモリ男の]
ko: [NAME:표범 도마뱀붙이 인간:표범 도마뱀붙이 인간들:표범 도마뱀붙이 인간]
zh_hans: [NAME:豹纹壁虎人:豹纹壁虎人:豹纹壁虎人]

# CREATURE:LEOPARD_GECKO_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and fingers of a gecko.]
ja: [DESCRIPTION:ヤモリのような頭と指を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:겍코의 머리와 손가락를 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着壁虎脑袋和爪子的人。]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_GECKO
source: [NAME:giant leopard gecko:giant leopard geckos:giant leopard gecko]
ja: [NAME:巨大ヤモリ:巨大ヤモリ:巨大ヤモリの]
ko: [NAME:거대 표범 도마뱀붙이:거대 표범 도마뱀붙이들:거대 표범 도마뱀붙이]
zh_hans: [NAME:巨豹纹壁虎:巨豹纹壁虎:巨豹纹壁虎]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_GECKO
source: [CASTE_NAME:giant leopard gecko:giant leopard geckos:giant leopard gecko]
ja: [CASTE_NAME:巨大ヤモリ:巨大ヤモリ:巨大ヤモリの]
ko: [CASTE_NAME:거대 표범 도마뱀붙이:거대 표범 도마뱀붙이들:거대 표범 도마뱀붙이]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨豹纹壁虎:巨豹纹壁虎:巨豹纹壁虎]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_GECKO
source: [DESCRIPTION:A large monster in the shape of a gecko.]
ja: [DESCRIPTION:ヤモリのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:도마뱀붙이의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的壁虎怪。]

# CREATURE:GIANT_LEOPARD_GECKO
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やか]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [DESCRIPTION:A tiny shelled reptile that lives in the desert.]
ja: [DESCRIPTION:砂漠に住む亀だ。]
ko: [DESCRIPTION:사막에서 사는 작은 껍질을 가진 파충류.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在沙漠中的小型有贝壳类动物。]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [NAME:desert tortoise:desert tortoises:desert tortoise]
ja: [NAME:砂漠亀:砂漠亀:砂漠亀の]
ko: [NAME:사막 거북이:사막 거북이들:사막 거북이]
zh_hans: [NAME:沙漠地鼠龟:沙漠地鼠龟:沙漠地鼠龟]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [CASTE_NAME:desert tortoise:desert tortoises:desert tortoise]
ja: [CASTE_NAME:砂漠亀:砂漠亀:砂漠亀の]
ko: [CASTE_NAME:사막 거북이:사막 거북이들:사막 거북이]
zh_hans: [CASTE_NAME:沙漠地鼠龟:沙漠地鼠龟:沙漠地鼠龟]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:desert tortoise hatchling:desert tortoise hatchlings]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 사막 거북이:새끼 사막 거북이들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:沙漠陆龟幼崽:沙漠陆龟幼崽]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [PREFSTRING:shells]
ja: [PREFSTRING:甲羅]
ko: [PREFSTRING:껍질]
zh_hans: [PREFSTRING:壳]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [PREFSTRING:longevity]
ja: [PREFSTRING:長寿]
ko: [PREFSTRING:긴 수명]
zh_hans: [PREFSTRING:长寿]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:甲羅:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:DESERT TORTOISE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:DESERT_TORTOISE_MAN
source: [CASTE_NAME:desert tortoise man:desert tortoise men:desert tortoise man]
ja: [CASTE_NAME:砂漠亀男:砂漠亀男:砂漠亀男の]
ko: [CASTE_NAME:수컷 사막 거북이인간:수컷 사막 거북이인간들:수컷 사막 거북이인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:沙漠地鼠龟男:沙漠地鼠龟男:沙漠地鼠龟男]

# CREATURE:DESERT_TORTOISE_MAN
source: [CASTE_NAME:desert tortoise woman:desert tortoise women:desert tortoise woman]
ja: [CASTE_NAME:砂漠亀女:砂漠亀女:砂漠亀女の]
ko: [CASTE_NAME:암컷 사막 거북이인간:암컷 사막 거북이인간들:암컷 사막 거북이인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:沙漠地鼠龟女:沙漠地鼠龟女:沙漠地鼠龟女]

# CREATURE:DESERT_TORTOISE_MAN
source: [NAME:desert tortoise man:desert tortoise men:desert tortoise man]
ja: [NAME:砂漠亀男:砂漠亀男:砂漠亀男の]
ko: [NAME:사막 거북이인간:사막 거북이인간들:사막 거북이인간]
zh_hans: [NAME:沙漠地鼠龟人:沙漠地鼠龟人:沙漠地鼠龟人]

# CREATURE:DESERT_TORTOISE_MAN
source: [DESCRIPTION:A reptile person with the head and tail of a desert tortoise.]
ja: [DESCRIPTION:砂漠亀の頭と尾を持つ爬虫類人だ。]
ko: [DESCRIPTION:사막 거북이의 머리와 꼬리를 가진 파충류 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着沙漠陆龟头和尾巴的人。]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [NAME:giant desert tortoise:giant desert tortoises:giant desert tortoise]
ja: [NAME:巨大砂漠亀:巨大砂漠亀:巨大砂漠亀の]
ko: [NAME:거대 사막 거북이:거대 사막 거북이들:거대 사막 거북이]
zh_hans: [NAME:巨沙漠地鼠龟:巨沙漠地鼠龟:巨沙漠地鼠龟]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [CASTE_NAME:giant desert tortoise:giant desert tortoises:giant desert tortoise]
ja: [CASTE_NAME:巨大砂漠亀:巨大砂漠亀:巨大砂漠亀の]
ko: [CASTE_NAME:거대 사막 거북이:거대 사막 거북이들:거대 사막 거북이]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨沙漠地鼠龟:巨沙漠地鼠龟:巨沙漠地鼠龟]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant desert tortoise hatchling:giant desert tortoise hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大砂漠亀の幼生:巨大砂漠亀の幼生の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 사막 거북이:새끼 거대 사막 거북이들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨沙漠陆龟幼崽:巨沙漠陆龟幼崽]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [DESCRIPTION:A large monster in the form of a desert tortoise.]
ja: [DESCRIPTION:砂漠亀のような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:사막거북이의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的沙漠陆龟怪。]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [PREFSTRING:shells]
ja: [PREFSTRING:殻]
ko: [PREFSTRING:껍질]
zh_hans: [PREFSTRING:壳]

# CREATURE:GIANT_DESERT_TORTOISE
source: [PREFSTRING:longevity]
ja: [PREFSTRING:長寿]
ko: [PREFSTRING:긴 수명]
zh_hans: [PREFSTRING:长寿]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [DESCRIPTION:A small venomous lizard.]
ja: [DESCRIPTION:毒を持った小さなトカゲだ。.]
ko: [DESCRIPTION:작은 독 도마뱀]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型的有毒蜥蜴。]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [NAME:gila monster:gila monsters:gila monster]
ja: [NAME:ドクトカゲ:ドクトカゲ:ドクトカゲの]
ko: [NAME:아메리카독도마뱀:아메리카독도마뱀들:아메리카독도마뱀]
zh_hans: [NAME:希拉毒蜥:希拉毒蜥:希拉毒蜥]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [CASTE_NAME:gila monster:gila monsters:gila monster]
ja: [CASTE_NAME:ドクトカゲ:ドクトカゲ:ドクトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:아메리카독도마뱀:아메리카독도마뱀들:아메리카독도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:希拉毒蜥:希拉毒蜥:希拉毒蜥]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:gila monster hatchling:gila monster hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ドクトカゲの雛:ドクトカゲの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:아메리카독도마뱀 새끼:아메리카독도마뱀 새끼들:아메리카독도마뱀 새끼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:毒蜥幼崽:毒蜥幼崽]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [PREFSTRING:venomous bite]
ja: [PREFSTRING:毒の噛みつき]
ko: [PREFSTRING:독 물기]
zh_hans: [PREFSTRING:毒咬]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やか]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen gila monster venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID얼어붙은 아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_NAME:ALL_SOLID:冻结的毒蜥毒液]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen gila monster venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID얼어붙은 아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:冻结的毒蜥毒液的]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_NAME:LIQUID:gila monster venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_NAME:LIQUID:毒蜥毒液]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_ADJ:LIQUID:gila monster venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:LIQUID:毒蜥毒液的]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_NAME:GAS:boiling gila monster venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_NAME:GAS:沸腾的毒蜥毒液]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling gila monster venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したドクトカゲの毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [STATE_ADJ:GAS:沸腾的毒蜥毒液的]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [SYN_NAME:gila monster bite]
ja: [SYN_NAME:ドクトカゲの噛みつき]
ko: [SYN_NAME:아메리카독도마뱀 독]
zh_hans: [SYN_NAME:毒蜥咬]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:皮膚:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:GILA_MONSTER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [CVCT_TARGET:gila monster]
ja: [CVCT_TARGET:ドクトカゲ]
ko: [CVCT_TARGET:아메리카독도마뱀]
zh_hans: [CVCT_TARGET:毒蜥]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [CVCT_REPLACEMENT:gila monster man]
ja: [CVCT_REPLACEMENT:ドクトカゲ男]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:아메리카독도마뱀인간]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:毒蜥人]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [CASTE_NAME:gila monster man:gila monster men:gila monster man]
ja: [CASTE_NAME:ドクトカゲ男:ドクトカゲ男:ドクトカゲ男の]
ko: [CASTE_NAME:아메리카독도마뱀인간:아메리카독도마뱀인간들:아메리카독도마뱀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:希拉毒蜥男:希拉毒蜥男:希拉毒蜥男]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [CASTE_NAME:gila monster woman:gila monster women:gila monster woman]
ja: [CASTE_NAME:ドクトカゲ女:ドクトカゲ女:ドクトカゲ女の]
ko: [CASTE_NAME:암컷 아메리카독도마뱀인간:암컷 아메리카독도마뱀인간들:암컷 아메리카독도마뱀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:希拉毒蜥女:希拉毒蜥女:希拉毒蜥女]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [NAME:gila monster man:gila monster men:gila monster man]
ja: [NAME:ドクトカゲ男:ドクトカゲ男:ドクトカゲ男の]
ko: [NAME:아메리카독도마뱀인간:아메리카독도마뱀인간들:아메리카독도마뱀인간]
zh_hans: [NAME:希拉毒蜥人:希拉毒蜥人:希拉毒蜥人]

# CREATURE:GILA_MONSTER_MAN
source: [DESCRIPTION:A venomous person with the head and tail of a gila monster.]
ja: [DESCRIPTION:ドクトカゲの頭と尻尾を持つ毒性人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:아메리카독도마뱀의 머리와 꼬리를 가진 독을 분비하는 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着毒蜥头和尾的剧毒人。]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [CVCT_TARGET:gila monster]
ja: [CVCT_TARGET:ドクトカゲ]
ko: [CVCT_TARGET:아메리카독도마뱀]
zh_hans: [CVCT_TARGET:毒蜥]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [CVCT_REPLACEMENT:giant gila monster]
ja: [CVCT_REPLACEMENT:巨大ドクトカゲ]
ko: [CVCT_REPLACEMENT:거대 아메리카독도마뱀]
zh_hans: [CVCT_REPLACEMENT:巨毒蜥]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [NAME:giant gila monster:giant gila monsters:giant gila monster]
ja: [NAME:巨大ドクトカゲ:巨大ドクトカゲ:巨大ドクトカゲの]
ko: [NAME:거대 아메리카독도마뱀:거대 아메리카독도마뱀들:거대 아메리카독도마뱀]
zh_hans: [NAME:巨希拉毒蜥:巨希拉毒蜥:巨希拉毒蜥]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [CASTE_NAME:giant gila monster:giant gila monsters:giant gila monster]
ja: [CASTE_NAME:巨大ドクトカゲ:巨大ドクトカゲ:巨大ドクトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:거대 아메리카독도마뱀:거대 아메리카독도마뱀들:거대 아메리카독도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨希拉毒蜥:巨希拉毒蜥:巨希拉毒蜥]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant gila monster hatchling:giant gila monster hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ドクトカゲの幼生:ドクトカゲの幼生の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:거대 아메리카독도마뱀 새끼:거대 아메리카독도마뱀 새끼들:거대 아메리카독도마뱀 새끼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨j毒蜥幼崽:巨毒蜥幼崽]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [DESCRIPTION:A huge beast in the form of a gila monster.]
ja: [DESCRIPTION:ドクトカゲのような姿をした怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:아메리카독도마뱀의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的类毒蜥野兽。]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [PREFSTRING:venomous bite]
ja: [PREFSTRING:毒の噛みつき]
ko: [PREFSTRING:독 물기]
zh_hans: [PREFSTRING:毒咬]

# CREATURE:GIANT_GILA_MONSTER
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やか]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:DOG
source: [DESCRIPTION:A medium-sized highly social mammalian carnivore. It has a keen sense of smell. It can be trained to obey commands.]
ja: [DESCRIPTION:中型で社会性の強い、肉食哺乳類だ。匂いに敏感で、調教することができる。]
ko: [DESCRIPTION:중간 크기의 고도로 사회화된 육식성 포유류. 후각이 예민하며, 명령에 따르도록 훈련할 수 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种高度群居的中体型食肉哺乳动物。它有敏锐的嗅觉。可以训练它服从命令。]

# CREATURE:DOG
source: [NAME:dog:dogs:canine]
ja: [NAME:犬:犬:犬の]
ko: [NAME:개:개들:개의]
zh_hans: [NAME:狗:狗:犬]

# CREATURE:DOG
source: [CASTE_NAME:dog:dogs:canine]
ja: [CASTE_NAME:犬:犬:犬の]
ko: [CASTE_NAME:개:개들:개의]
zh_hans: [CASTE_NAME:狗:狗:犬]

# CREATURE:DOG
source: [PREFSTRING:loyalty]
ja: [PREFSTRING:忠誠心]
ko: [PREFSTRING:충성심]
zh_hans: [PREFSTRING:忠诚]

# CREATURE:DOG
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:DOG
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓:抓]

# CREATURE:DOG
source: [GENERAL_CHILD_NAME:puppy:puppies]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:子犬:子犬の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:강아지:강아지들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:幼犬:幼犬]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:毛发:SINGULAR]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:ears:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:耳:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:귀:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:耳朵:PLURAL]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:tail:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:尾:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:꼬리:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:尾巴:SINGULAR]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:head:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:頭:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:머리:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:头部:SINGULAR]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:front paws:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:前足:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:앞발:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:前爪:PLURAL]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:rear paws:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:後足:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:뒷발:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:后爪:PLURAL]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:DOG
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:CAT
source: [DESCRIPTION:A small mammalian carnivore. It is usually domestic and hunts vermin.]
ja: [DESCRIPTION:小さな肉食哺乳類。ペットとなり、害虫を捕まえる。]
ko: [DESCRIPTION:작은 육식성 포유류. 그것은 보통 집에서 기르기 좋고, 해충을 사냥한다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型食肉哺乳动物。通常是家养的并可狩猎害虫]
